pages=3


===== page 1 =====
 
アナログから光電話変更トーク  
お客様の声色で判断して NG にしない！！ 
しっかりと返事をもらう！ 主旨までは伝える！ 区切りごとに返事もらう！ 
＜アプローチ＞ 
もしもし、 
私、NTT の電話回線の件でご連絡致しました 
カスタマーサポートの〇〇と申しまして 
ご利用いただいている固定電話の件でご連絡なんですが、 
＜主旨＞ 
（ご連絡したのがですね） 
今ご利用の固定電話の 外にある電話線なんですが、そちらが昔からあるアナログ回線とい
う古い電話線のまま繋がっておりまして、 
（こちらのアナログ回線で使ってくださっているお客様が 年々と少なくなってきておりま
すので、） 
これからも固定電話をお使いになる方には、今の主流の回線になっております ひかり電話 に
ですね、工事費用のご負担なく変更できるようになりましたので、そちらのご連絡になりま
す！ 
（お客様の返事をもらう！） 
＜メリット説明＞ 
ただ、光電話とは言ったんですが、あくまで建物の外の電話線を 新しいひかり電話の回線
に変えるお話なので、今使っている電話機、電話番号は変わりませんし、工事にかかる金銭
的なご負担もございませんので、ご安心いただければと思います！ 
＜年齢確認＞ 
で、お切り替えの工事は大体 1 か月後くらいになりまして、その前に何点か確認なんです
が、、、今回 80 歳未満の方であればこのままお電話で受付もさせていただいておりまし
て、お電話口様はまだ 80 歳になられてない方でよろしいでしょうか？ 
*はい→ありがとうございます！ *いいえ→80 歳未満の方はお家にいらっしゃいますか？ 
＜料金説明/テストクロージング＞ 
後はご利用料金に関してなんですが、現状固定電話あまり使わないという方が多いので、そ
こまで使わない方だと、大体 3,500～4,000 円くらいのご請求で収まっている方がほとんど
なんですが 
、お客様も現状そのくらいで収まってますかね？ はい→そのくらいですよね～ *わからな
い～ありがとうございます！（法人は 4000 円より高い方が多い）今後もご利用料金は
3,650 円でご利用いただけますのでご安心ください！ 
*料金がわからない～→皆様同じくらいなのであまり変わらずご利用いただけますよ～と案
内！！ 1 
「全く同じ」と伝えるのは NG ！！ 

===== page 2 =====
 
アナログから光電話変更トーク  
 
＜クロージング＞ 
で、もちろん今回は強制的なご案内ではないんですが、金銭的なご負担なくご変更できまし
たので （近々固定電話をやめる予定が無ければ） 
皆様同様この機会によろしくお願いいたします！ 
（通常は工事費用 23,000 円程度）はい→ありがとうございます！or 反応薄い場合は不明点
をヒアリング 
 
＜本人確認/環境確認＞ 
ありがとうございます！では後は受付になりますので  
簡単にご本人様確認と環境確認だけさせていただきます！ 
 
① まず最初にこちらの番号は○○（会社名）様でお使いの番号で間違いないでしょうか？ 
事業は継続中ということでお間違いないでしょうか？ 
→継続 ありがとうございます！ →廃業 個人の案内へ 
ご対応者様のお名前の方もお願いします！ 
→改めてこういった内容は○○様で進めて問題ないでしょうか？？ 
 
② ご住所ですが、お変わりなければ郵便番号●●、ご住所が●●でお変わりないでしょうか？ 
一軒家、戸建てとご登録ありますがこちらもお変わりないですか？ 
③ お電話機の種類は、ボタンがついているプッシュホンでよろしいですか？ 
たまに電話機に セコム・アルソック・緊急通報装置やドアホン・ホームテレホンが連動
している方も 
いらっしゃいますが、特についていないでしょうか？ドアホン、ガス通報装置はついてい
ても OK！ 
（➃お電話での受付なので○○様のご生年月日を昭和からお願いいたします！アウト返し→ 
80 歳未満でないとご案内できない会社のルールがございまして、そのために生年月日の確
認をさせていただいております） 
⑤工事の際に万が一ご連絡つかなかった時の為に緊急連絡先としてお持ちであれば 
○○様の携帯番号の方お願いいたします！ 
であればご利用環境全く問題ございませんのでご安心ください！ 

===== page 3 =====
 
アナログから光電話変更トーク  
普段のご連絡は携帯と固定どちらがご都合宜しいでしょうか？ 
⑥あとは現在インターネットのご利用はございますか？ 
（使っていたら）ちなみにどちらのインターネットをお使いでしょうか？or 電話とは別
回線でしょうか？ 
⑦今お掛けしている電話番号以外に FAX など他の番号はお使いですか？？ 
 
 
今後の流れ 
 
 
ではあとは今後の流れをお伝えして以上なのですが、後日、工事日程の調整のご連絡があり
ますので、お客様の都合に合わせてお伺いしてますから、急に作業員が行ったりはしません
のでご安心ください！ 
工事は 1 時間前後でほとんど外の工事ですが、電話線のお話しなので、電話機しっかり動く
かなどの確認で電話機周りでの作業も御座いますので、お立会いの方だけお願い致します！ 
改めて、今回はアナログ電話からひかり電話という名称に変わるんですが、お使いの電話番
号や電話機は変わらず使えるのと工事にかかるご負担等も御座いませんので、改めてご安心
ください！ 
 
最後にこういった内容であればほかの方のご了承でしたり、特別ご不明点などもなかったで
しょうか？ 
 2 
＜再度名乗りと前確電話の確認＞ 
それでは改めまして、私が ひかり電話への切り替えをご案内しておりますカスタマーサポ
ートの担当○○と申しますのでよろしくお願いいたします！ 
これで私からの受付は完了なんですが、お電話での受付になりますので、私に聞き間違いや
伝え漏れがないようにこの後こちらのご地域を担当している会社から簡単に終わる確認のご
連絡が*1～2 時間程度で入りますが、この後すぐお出かけになるご予定などございます
か？すみませんがそのご対応だけ○○様でお願いをしております！ 
（何の連絡？→私の内容に伝え間違い、聞き間違いがないかの二重確認のご連絡になりまし
て、 
大まかな工事の希望日などもお伺いしてますから、すみませんがそのご対応だけお願いを
しております！）ありがとうございます！ 
では一度お電話切って次のご連絡お待ちください！今後ともよろしくお願いいたします！ 